---
layout:     post
title:      计算机网络复习笔记-2
subtitle:   学习
date:       2019-1-19
author:     XHT
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - 计算机网络
---

## 关于考试

**考你妈了个🔨**

### 关于TCP的中文名

首先TCP的中文名字叫做**传输控制协议**。

它是一个能让数据在不可靠的数据链路层上实现可靠交付的一个协议。

提供面向连接的，可靠的数据传输服务，其数据传输的单位是报文段（尽管下层是不靠谱链接。

#### TCP如何在不可靠的数据链路层上实现可靠的交付服务？

1. TCP将报文段进行分组，每个分组上有一个定时器，发送端每次将一个单独的分组发送之后，需要收到接收端的确认信息，发送端如若未收到确认信息，则进行该分组重发（可能是分组在数据链路层因为未通过检测被丢弃，可以因为线路堵塞超过定时器规定的时间**定时器的作用**）
2. 接收到如果因收到因为超时重发的两个分组，则丢弃重复的分组
3. 上述这种可靠协议常称为**自动重传请求ARQ**

### 什么是HTTP呢？

首先HTTP的中文名字叫做**超文本传输协议**。（对不起我考试写成了超链接文本

HTTP被设计用来传输HTML页面，

### 什么是CSMA/CD协议呢？

首先它的中文名字叫做**载波监听多点接入/碰撞检测协议**


**总线上只要有一台计算机在发送数据，总线的传输资源就会被占用。因此，在同一时间只能允许一台计算机发送数据**

*多点接入* ———————说明这是总线型网络

*载波监听* ———————不管在发送前还是在发送中，每个站必须不停的检测信道（发送中监听是因为传播时延的存在

*碰撞检测* ———————边发送边监听，如果在发送中发送碰撞，停止发送，在等待一段随机的时间后重新进行发送（因为传播时延的存在，**电磁波在1km电缆上的传播时延约为5us，常把发送端到接收端的传播时延写作a（书上的符号不会打），则最迟需要经过2a的时间才能确认数据是否发生碰撞**

**在使用CSMA/CD协议时，一个站不可以同时发送/接收数据，所以这个以太网不可能进行全双工通信，只能进行双向交替通信（半双工通信）**

传送端到接收端的传播时延*2，这个时间段内，发送站无法确认数据是否成功发送（有无发生碰撞冲突）。我们把这个时间段称为争用期（也叫做碰撞窗口）。如果过了这个时间段还是没有检测到碰撞，则该次数据可以顺利发送完毕。

如果争用期内发生冲突碰撞，则使用**截断二进制指数退避**

1. 协议规定了基本退避时间为争用期2a，具体的争用期时间为51.2us。对于10Mb/s的以太网，在争用期可以发送512bit数据，所以也可以称为争用期是512比特时间
2. 我们可以从离散的整数集合**[0，1，3，4，....，（2^k）-1]**里随机取出一个数，记为r。重传应推后的时间就是r倍的争用期。整数集合里的k参数取值  **k=Min（重传次数，10）**
3. 重传达16次仍不能成功，则丢弃该帧，并向上层报告

## 什么是网络号，主机号呢？

ipv4类地址有4个字节，一个字节即八位。

详细如 0000 0000 . 0000 0000 . 0000 0000 . 0000 0000

**注意这是二进制下的表示**

A类地址，B类地址，C类地址等等区分的具体标准就是其网络号拥有几个字节，主机号拥有几个字节。

**A类地址**拥有的网络号为1个字节（即8位），拥有的主机号有3个字节（即24位）

**B类地址**拥有的网络号为2个字节（即16位），拥有的主机号有2个字节（即16位）

**C类地址**拥有的网络号为3个字节（即24位），拥有的主机号有1个字节（即8位）

在以太网里，网络号可以看作你家的具体地址（如在宁波理工15幢），而主机号看作在这个大概地址里你的精确地址（即316寝室）。

## 什么是子网划分呢？

网络号由于所占位数的限制，它有时候可以表示到很小的一个范围，有时候却表示一个很大的范围。上面例子我们可以看作是C类地址。

当我们把作B类地址举例子时，那么网络号可能就可以看作你所在的具体地址（如宁波理工），而主机号看作这个大概地址里的你的精确地址（即316寝室）。

**然而B类地址所拥有的主机号是C类的2^7倍（大概）**，我们很难从宁波理工整个生活园区派送给你信件。由于是B类地址，网络号只具体到整个宁波理工生活园区，而主机号却有三千左右个，我们如何更有效率的派送信件呢？

这就用到了**子网划分**。**就像网络号可以精确到宁波理工整个生活园区范围内，那我们能不能像网络号那样在生活园区里精确一片片区域呢？**

这时候就需要划分子网了。假定我们学校有30幢寝室楼，我们按寝室楼划分网络号（网络号不是已经在前16位已经分完了吗？哪里来的多余的网络号呢？），这时候我们就需要从主机号借位来把它当作网络号来应用，30幢寝室好像刚好可以用5个二进制位就可以表示，那我们就从后16位借前五位把它当作网络号吧。（这时候子网掩码（其实也可以看作网络号的位数）就从16位变成了16+5位了，子网掩码就变成了/21）。而剩余的主机位则继续当它的主机位，从000 00000000 - 111 11111111 。

**注意 000 0000000 我们一般默认为本网络号， 111 11111111为默认广播号。**

**既然能进行一次子网划分，那么就可以在子网划分上进行子网二级划分，道理同上，借位作网络号。**

注意网络号也有全为0 ，全为1 默认不可用（好像是这样的）

## 为了防止老阴b又要考各种鸡巴中文名


	协议名	缩写

	互联网控制消息协议	ICMP

	互联网组管理协议	IGMP

	传输控制协议	TCP

	用户数据报协议	UDP

	IPv6封装	ENCAP

	开放式最短路径优先	OSPF

	流控制传输协议	SCTP

	地址解析协议 ARP

	逆地址解析协议 RARP

有遗漏私聊Q我，有时间再补上RIP具体运作，还有各种协议的实际作用

看不懂的话私聊我 我有时间继续改
